# 缠中说禅
    
    趋势。趋势。趋势。
    按照操作规则。机械重复操作。

    这是买点吗？ 这是什么级别的买点？大级别走势如何？当下各个级别的中枢分布如何？大盘的走势如何？股票所在版块如何？

    把握住节奏。按节奏来。精确度初期不能要求太高。 前期要求找准节奏。后期经验丰富了。再提高精度。

    有清晰的买卖逻辑。赚的钱才是自己的。没有清晰的买卖逻辑。即使现在赚到了，也是攒给给下次赔本用的。


    均线系统设置 5、13、21、34、55、89、144、233

    只买。下跌 + 盘整 + 下跌 。因为下跌到底必然翻转。 跌就等到跌的能量用尽了。

    用你的第一笔钱，一笔绝对不影响你生活的钱，创造一个操作的故事，这就是市场的操作者

    级别， 节奏。
    股票是废纸，不要有感情。

    1、不要羡慕涨停。自己的票涨才是涨。
    2、严格按30分钟图来确认介入点。不允许再想当然。
    3、看版块走势。 日线选个股。30分钟确认是否介入。 每次选股票不用那么多。一个版块最多2个。多了也看不过来。
    4、按30分钟选股票。就得严格执行纪律。跌超过2个点就得走人。
    5、认清趋势。敬畏趋势。
    6、优先选择走势干净利索的。 干净利索说明交易者共识一致。跟着趋势走意外性小。
    7、连续几天涨的股票不要参与。要参与也是等他回调的时候参与。
    8、只做单边上涨的。 
    看出调整必须出来。不管涨多涨少。版块集体暴动的当天。要是能出来，必须出来。第二天版块必跌。
    9、大跌时要买跌，不能买涨。 跌无可跌，理应看涨
    10、强势股票可以考虑依照5分钟图。
    11、该涨不涨，该跌不跌。不能买。
    12、股票的走势 + 市场人气。

    为啥你的备选股票里，涨的都不好？ 
        你选股的时候，加了个人情感因素（个人的喜好， 个人的恐高，恐底）。没有严格按照 交易量 和 均线位置。

    为啥辛苦努力和收获不成比例？
         选择上。

    介入流程有问题。
    前提：每周海选一次。选出备选。走势一定要干脆利落。
    1、早盘 有 大单买入 + 走势翻转。 大量大单买入 第一天比较靠谱。 另外得配合图形。得是底部
    2、只介入左侧。啥叫左侧。就是上涨趋势确立。但在相对底部的调整。这个不管大盘好坏成功率都比较高。
    
    海选是选择出一个可能性。 买不买得根据当天的情况来决定。
    不要犹豫。犹豫的时候 看看 30分钟曲线图 5分钟曲线图。

    要有信心。
    有眼缘的要果断买入。比入长安汽车，新华医疗， 捷顺科技。

    是错就要认， 挨打要立正

    不果断

    自选 趋势不明显。待观察
    周选 趋势明朗
    重点 趋势明显 热点。
    
    底部 看调整时间和成交量  看背离
    
    趋势明朗：
        1、回调 大阳性，之后看30分钟曲线，注意要一个下降线。不要成为线段。日线要干净。
        2、日线向上明确。 macd 向上开口比较大，

如何判断上涨力度？ 曲线规整（上下影线要少，调整只是一个向下的笔。 尽量不要形成盘整）


左侧交易，指的是，只做上升段。 

一个完整的趋势出来， 这个趋势里 每次调整的平台期的时间是越来越短的。 这个要注意。

选股票

上涨：最好还是 日线 二次探底。 
    1、日线级别的， 突破平台整理
    2、底部，日线小阳之后 连着几天 小幅度调整。注意，调整是幅度不能低于小阳的上半部分。
    3、趋势出来后的平台整理。 优先小幅度横盘整理的，其次多实阳线实阴线的横盘（均线顺滑）。 注意只有底部出来的后。别半山腰横盘整理。
    4、大阳之后，在阳线上半部分 调整1-2天的的粘到均线最好。要结合 30分钟线。

下跌的时候， 快到均线了。 看30分钟图， 最后找二次探底的 并且 后底比前底高， 成交量明显比前一天大。

每个版块。多的选2个，少的选1个 不要多了，不要多了。 （可以多备选几个，然后再二次挑选）

1、上涨趋势出来的 调整
2、突破平台调整
3、底部形成的。
4、线段内 第2笔的底部
5、实在没有的，可以看高位调整的。

休息好，完全按交易量和均线来判断。不要掺杂个人喜好和恐高。 现在的问题是不敢操作。选股精度比以前有进步。

为啥版块内的有的涨疯了。那是因为版块内没有其他可涨的股票了。都是来赚钱的。不是来赔钱的。




## 走势
    上涨：最近一个高点比前一个高点高。并且最近一个低点比前一个低点高。
    下跌：最近一个高点比前一个高点低。并且最近一个低点比前一个低点低。
    盘整：最近一个高点比前一个高点高，并且最近一个低点别前一个低点低；
         或者最近一个高点比前一个高点低。并且最近一个低点比前一个低点高。
         （围绕中心，或是放大，或是缩小 震荡）

## 中枢
    某个级别的走势中。被至少3个连续的次级别走势类型所重叠的部分。称为中枢。

    布林通道。上涨时，前一个高点在布林通道中的高度。如果后一个盘整高点没有超越他。并且布林通道有收口的迹象。那就是中阴的结束点到了。

## 趋势
    只有上涨， 下跌两种
    
    至少有两个盘整中枢。连接的三个以上的同向的向上，向下的走势。才形成一个向上，向下趋势。

    盘整趋势只有一个中枢。 可以有多个盘整走势。但是这些盘整走势的中枢。公用一个。
    上涨趋势有多个中枢。为啥有多个中枢？ 要是没有多个中枢。形成不了走势

## 判断背驰
    相交代表着由强转弱。由弱转强。 走势的改变。就是由相交开始转变的。
    短期均线和长期均线。相交形成的面积。一次比一次小。就形成了背驰。

    背驰可以和前一个低点高点相比较。
        盘整期间，和盘整的高低点比较。
        上涨，下跌期间，和上一次盘整前的高低点比较。

## 买点
    
    第一买点。弱势的短期线第二次和长期线相交以后，出现的底部背离（出现新底，但成交缩量也更低了）。 
    第二买点。强势的短期线第一次和长期线相交。短期回调。 最好的买点因为确定
    第三个买点。 第一次突破盘整区后的回调点。

    强势的短期线（5日线，10日线）第一次和弱势的长期线相交（10日线，25日线）大概率是中继。但是第3次，第4次 大概率是趋势转折（由强变弱）。

    周线的第二类买点。由日线的第一类买点构成。
    月线的第二类买点。由周线的第一类买点构成。


    第一类买点出现后。买入如果出现了盘整。立马走人。等待盘整结束。
    下跌-> 盘整 -> 下跌 -> 背驰 -> 买入

## 卖点

    第一类卖点，股价创新高。但是成交量确没有创新高。说明上涨动力不足。
    第二类卖点。 mcad 出现明显的向下拐头。
    第三类卖点，次级别的走势，离开中枢，走势向下。第一个回抽，但是高点没有超过中枢的低点。 
        下跌趋势里。出现盘整。然后继续下跌。然后上升。但回不到盘整区间的底部。
        注意，只有第一次的离开盘整区间后的回抽。其后的突破平台盘整区都不是买卖点。

    宁肯卖早也别卖晚了。

## 趋势
    
    趋势只有上涨，下跌。 盘整不是趋势。 有趋势必有背驰。盘整没有背驰。     

## 背弛
    
    背驰出现在趋势的转折之中。所以才有了买卖点。

    连续的前后几个相交（短期线和长期线）形成的面积越来越小。离背驰就不远了。

    如果日线不好判断背驰，要看30分钟线。如果30分钟线出现明显的背驰。就可确认背驰的成立。做出买卖动作。

    股价创新低、高。交易量确萎缩了。 注意比较的范围。


## 形态
    
    分型   顶分型，底分型。 背驰。原有趋势的转折。确认以后走向。 
    
    笔     走势 上升 还是下降  顶和底之间的波动 
    
    线段   最少3笔并且有重合部分。 
         线段的划分。 
         上升线段里，如果新的底，跌破了前面的一个底。 说明上升的线段被下降的笔破坏了。线段的分割点在最后一个顶点。


    最小级别的中枢
    各个级别的中枢
    走势类型

    以每日K线为例。分析形态时，
    1、利用结合律，合并相邻的K线。规整笔。
    2、找出顶，底。
        顶分型。 如果高点前后的两个下降线段。没有重合部分。说明有缺口。那么该顶不是此线段的真顶。 从该顶开始的下降的底分型线段的最高点。为此线段的最后顶点。
        如果有重合部分。那线段就结束于顶点、底点， 


    3、进行线段的合并。
        只有特征向量是包含关系的。才能进行合并


## 每日走势分类

    30分钟K线。 一天4个小时交易时间形成8个30分钟K线。

    1、没有中枢。 全天只有一个走势。上涨或者下跌
    2、一个中枢。典型的平衡市。一般情况下开盘前三根K线就决定今天波动的区间了。
        1、高点出现在前三根K线中称为弱平衡市。 收在最低点。 最弱的平衡。 收在中枢次弱。收在中枢之上最强。

        2、低点出现在前三根K线中称为强平衡市。 收在中枢之上最强。 中枢上次之， 中枢之下。最弱。

        3、前三根不出现最高最低点。转折平衡市。

    3、两个中枢。两个中枢之间不能有重合的部分。两个中枢之间得有一个单边走势。那么出现单边的K线只能存在于第4根K线或者第5根K线之中。即11点到11点半。 13点，到13点半这两根K线之中。


## 牛市里，总是慢涨急跌。 这个要留意。

## 湿吻 
    五日线走势比较强劲。并且成交量不太大（成交量不大如何判断？）。这之后的第一次回调（5日线向下穿透10日线形成湿吻。上涨时量不能猛然加大。回调时量缩的也不能太大。）构成中继的可能性比较大。 如果是第三次，第四次回调。那么走势转折的概率比较大。

    五日线在下处于男上位。当出现湿吻（即五日线向上突破10日线）尤其是在长期男上位的情况下。在多次湿吻后。之后的下跌可以介入。 第一次成功率比较低

## 走势分析
    两个同级别的中枢。必须由一个次级别的走势相连接。

## 中阴
    可以理解为盘整。 boll 布林线收口。可以作为中阴结算的判断依据。

## 缺口
    缺口是否回补。可以反映出行情的力度。
    缺口不回补。  力度强
    缺口回补。回补之后走出新高或者新低。 力度一版
    缺口回补。不创新高或者新低。 力度弱。

    突破性缺口极少回补。中继型缺口回补概览对半。 缺口回补不创新高新低。这个时候就得退出。


## 选股形态
    强势 优先 （均线干净利索。）
    涨停 小幅横盘 多天
    涨停 调整2 3 天 
    弧线向上的。
    北上资金 或者 大单 持续流入。但是股价不咋动的。


## 分类

   只找 均线规则的顺滑的。这类盘子不会小。太小了就是庄股了。
   找的时候 要加大时间区间，看清整体走势。

   长期 ->  走势 干净利索的 。 干净 指的是 均线秒跳起少，比较平滑。 利索指的是 十字星少。 走势上 基本上 按 台阶形式。

   低，（一类买点，均线粘线。 ）。二次探底的。最主要是保证反弹的空间足够大
    并且和上一次平台期空间比较大 最少有20%-30% 的空间。 这样保证反弹的高度。
      
   盘整期。 
    1、2-3个涨停后。 回调 2-3 天的。 回调可以是 横盘， 可以是 明显缩量 实线 的 下跌。最好粘均线。 30分钟线是斜线（线段）或者横线。
    2、1-2涨停后。横盘7-9天。小幅震荡。 30分钟线形成 盘整、斜向下笔、斜向下线段。
    3、日线和均线还有 macd 线平衡向上比较顺滑，这途中 出现的下跌长阴线（是比较好的捡漏）。 调整。 

   平台突破 
   
   重点  准备买
        30分钟  盘整（W底的）， 斜向下线段， 斜笔。  



