# 锁机制

## 自旋锁 spin lock
    
    锁存储结构里由两个计数组成 ower next 初始值都为0。 ower代表当前拥有者序号， next代表下一个可以拥有者的序号。都是升序的。 
    ower next 相等代表锁空闲。如果不等就等待。
    加锁过程:
        申请者:
            把锁的等待next 值加1。 并把这个值保存下来
            如果锁的当前ower值和本地保存的next值相等，代表自己可以运行了。
            如果锁的当前ower值和本地保存的next值不相等。代表自己还得等待。

    解锁过程:
        拥有者:
            把锁的ower值加1，代表下一申请者可以使用了。

    进程、软中断、硬中断使用的都是自旋锁
    整体经历3阶段
    1、所有进程无序竞争。不保证申请的先后顺序
    2、入场券自旋锁。加入等待列表。不足时，所有CPU公用一个变量。缓存，同步开销大。不适合多CPU。
    3、MCS自旋锁，每个处理器一个变量。解决了性能问题。

## 信号量 semaphore
    
    信号量和自旋锁的区别在于。信号量等待者可进行休眠发生系统调度。

    数据结构 
    semaphore 
        count 资源可用量
        wait_list 排队等待者

    semaphore_waiter
        task  进程信息

    加锁过程:
        申请者
            如果 count > 0 说明资源够用不用等待， count -1 直接返回。
            如果 count == 0 说明资源不够需要等待。这时把进程信息挂载在信号等待队里。然后本进程让出cpu。进行等待
    解锁过程
        拥有者
            如果等待队列里没有等待的。可用资源count + 1。
            如果等待队列不为空，取出等待队列头对象并唤醒相应进程。 

## 读写锁 read write lock
    
    同一时间内可以有多个线程进入临界区。 读可以多进程并发。写只能有一个线程可以操作。
    实现有两种，一种是信号量类型。一种是自旋锁类型。

    自旋锁实现
        一个32位的无符号整形即可。
        最高位标记是否有人进入写。低位标识有多少读

    申请读锁：
        1、判断高位是否为1。即是否在写。
            如果在写，循环等待。
            如果不在写，读数加1。
        2、更新锁值

    释放读锁：
        减少锁值

    申请写锁：
        1、判断锁值是否为0。写锁，不能有读，不能有写。
            如果锁值不为0 循环等待。
            如果所致为0，高位设置为1。
        2、更新锁值
    
    释放写锁：
        锁值设置为0


## 互斥量 mutex
    
    二值信号量，持锁者才能解锁。

    mutex 
        owner
        wait_list

    申请锁：
        如果owner没有值，说明空闲。把当前线程ID赋值给owner。
        如果owner不等于0，那么把当前线程假如的等待队列里。
    释放锁：
        判断owner和当前线程ID是否相同。不相同直接返回。
        如果没有等待队列。直接把。owner值为0。返回
        如果等待队列不为空，那么从等待队列里取出第一个。把owner值设置为 第一等待线程的ID。接着唤醒该线程。

## 底层实现靠啥？

    既然涉及到多进程。那进程间通信协调是如何进行的？公共变量存哪里？



